# 개발 지식 저장소 - 내가 습득한 개발과 관련된 것들을 정리한곳

코드 작성 마인드 Set
---
* 단순히 돈을 벌기위해 코드를 작성하지 말자
* 내가 작성하는 코드는 모두 논리가 있어야 한다. 변수의 이름을 정하는것부터 로직의 결과를 return 하고 사용자에게 보여지는 부분까지 전부!!!
  * 그런 의미에서 내가 작성하는 코드는 "왜?" 라는 질문에 답할수 있어야 한다.
* 잘 안될땐 "이 코드를 작성하지 못하는 이유와 그 원인이 무엇일까?" 라고 질문하며 돌아보자
* 내가 작성하는 코드가 항상 누군가가 보아도 잘 알수있듯이 작성하자
* 코드를 한번 대충 작성하기 시작하면 두 번은 쉽다. 절대 그러지 말자
* 내가 작성하는 코드가 돌아가는 플랫폼이 어디고 무슨 특징이 있는지 염두하고 작성하자

더 발전하는 나를 위해서
---
* [이력 준비 - 원티드](https://www.wanted.co.kr)
* [면접 준비 - Interview_Question_for_Beginner](https://github.com/sdk0213/Interview_Question_for_Beginner)
* [코딩 테스트 준비 - programmers](https://programmers.co.kr)
* 실무 경험
   * 앱 개발
   * 디자인패턴 공부
   * 라이브러리 사용경험
   
반드시 공부해야 하는것
---
* 0 순위: 알고리즈 공부
* 0 순위: 실제 서비스 개발 필요 -> 대충 만들어도 괜찮으니 아래 경험을 살릴수 있는 테스트정도로의 개발필요
* 1 순위: Rxjava (알고보니 더 중요)
* 2 순위: MVP, MVVM 디자인 패턴 적용 경험 (경험이 중요)
* 3 순위: Kotlin (제일 중요) - 보류
* 4 순위: 대중적인 라이브러리 사용 경험 (일단 뭐라도 만들어봐야 알수있음)
* 5 순위: TDD 개발경험 (은근히 중요)

코딩테스트 준비
---
  * 기초
    * Recursion
    * Queue
    * Stack
    * LinkedList
    * Hash Map
    * String
    * Graph
  * 중급
    * DFS
    * BFS
    * DP
    * 완전탐색
  * 심화
    * Priority Queue
    * Binary search
* 프로그래머스(내가 결정한곳), 백준, SW Expert Academy
* 제조업 SW
  * 한달정도 하면 무난
* IT 대기업
  * 대체로 문제가 어려움
* 중견 + 스타트업
  * 대부분 쉽지만 실무능력을 더 많이 본다고 함

회사별 요구 기능사항(2021/02/16)(코테필요)(sdk 개발자 기준 계열사별 다를수있음)(복사 붙혀넣기 한것입니다.)
===
카카오
---
> 카카오톡(신입/경력 무관)
* Java, Kotlin
* 신입 및 경력연차 무관
* 우대사항
   * 최신개발 동향에 관심이 많은 분
   * 목표지향적인 사고와 실행능력이 뛰어난 분
   * 메신저 앱 개발 경험
> 브런치(3년)
* 브런치/티스토리 Android 앱 개발 및 공통 모듈 설계를 담당합니다.
* 전체 코드가 Kotlin으로 작성되었으며, MVVM 아키텍쳐로 구현하였습니다.
* 담당하는 프로젝트는 물론이고, 담당하지 않는 프로젝트의 코드도 모두 리뷰합니다.
* 각 프로젝트의 기획 리뷰, 디자인 리뷰에 참석하여 다양한 의견을 교환합니다.
* 매 프로젝트 종료 시, 회고를 통해 개선할 점을 찾습니다.
* Clean Architecture 기반의 멀티 모듈로 설계되어있습니다.
* Google I/O 포함 개발 컨퍼런스를 참석을 장려하고 함께 챙겨봅니다.
* **주요 기술: Clean Architecture, Coroutines + Flow, Glide, JetPack, Retrofit**
> 카카오페이(3년)
* 3년 이상의 Android 개발 경력이 있으신 분
* Java/Kotlin에 대한 이해 및 개발 경험이 있으신 분
* 다양한 UI 개발 경험과 사용자 경험에 대한 깊이 있는 이해도를 보유하신 분
* 논리적이고 체계적인 문제해결 능력이 있으신 분
* 효과적인 의사전달 및 협업 능력이 있으신 분
* 우대사항
   * MVP, MVVM등 architecture 설계 및 개발 경험이 있으신 분
   * 보안 및 네트워크에 대한 높은 이해도를 보유하신 분
   * Unit test 경험이 있으신 분
   * 핀테크 서비스에 대한 경험 및 이해도를 보유하신 분

네이버(2년)
---
* 신규 서비스 개발 및 운영 경험을 보유하신 분
* 오픈소스 컨트리뷰션 경험을 보유하신 분
* 능동적으로 일하며 원활한 커뮤니케이션이 가능하신 분
* RxJava, Coroutine 사용 경험이 있으신 분
* Android architecture(Room, LiveData, MVVM)의 개발 경험이 있으신 분
* 논리적 사고와 문제 분석 및 해결 능력을 보유하신 분
* 타 직군과 문제 해결책을 찾아나갈 수 있는 원활한 커뮤니케이션 능력을 보유하신 분
* Android 개발 경력을 만 2년 이상 보유하신 분
* Kotlin, JAVA 기본 개발 역량을 보유하신 분
* Android Framework에 대한 이해도가 높으신 분

NHN(2년)
---
* RESTful API 설계 경험
* Rx 기술을 이용한 서비스 개발 경험
* MVI / MVP / MVVM 등의 디자인 패턴 이해와 개발 적용 경험이 있으신 분
* Clean Architecture, Clean Code 구현에 깊이 고민하고 개선해 보신 분
* 3명 이상 규모의 앱 개발 프로젝트를 리드해보신 분

요기요(3년)
---
* Kotlin 언어 사용이 익숙하신 분
* Git으로 협업하며 Android 앱을 개발하여 구글플레이에 서비스 해 본 경험
* 객체 지향 설계와 개발에 대해 이해하고 실제 개발해 본 경험
* 신규 기능 정의 및 개발을 위해 유관 부서와의 협업 경험
* 버그 수정 및 애플리케이션 성능 향상을 위한 욕심
* 우대사항
   * 오픈소스, 디자인 패턴, 리팩토링에 대한 기본 지식
   * 애니메이션 및 화면 개발에 대한 관심
   * Rxjava 기술 사용 경험
   * AAC(Android Architecture Components) 를 통한 개발 경험
   * Unit test 및 UI test 작성 경험
   * 함수형 프로그래밍에 대한 관심
   
배달의민족(3년)
---
* Java 또는 Kotlin 개발 언어에 능숙한 분
* 상용 서비스 및 제품 개발 참여해본 경험 보유
* Reactive 프로그래밍에 대한 이해 및 RxJava 사용 경험 보유
* Android 최신 트렌드를 이용한 개발 경험 보유
* 다른 팀원의 성장에 도움을 줄 수 있는 분
* 우대사항
   * 새로운 기술 습득과 지식 공유에 즐거움을 느끼시는 분
   * 코드 개선 및 코드 리뷰에 적극 참여하시는 분
   * 클린 아키텍처에 대한 이해 및 프로젝트 적용 경험이 있으신 분
   * MVP, MVVM, MVC 등의 디자인 패턴 적용에 대한 경험이 있으신 분
   * 유닛 테스트 및 UI 테스트 작성 경험이 있으신 분
   *  앱 최적화 및 Localization 경험이 있으신 분
* 개발환경
   * 사용 언어: Java / Kotlin
   * 주요 라이브러리: RxJava2, Retrofit2, OkHttp3, Glide, Room
   * 업무 도구: Gitlab, Jira, Confluence, Zeplin 사용
   * Gitlab에서 MR방식으로 온라인 코드 리뷰 진행
   * Jenkins와 Firebase App Distribution을 이용한 빌드, 배포, 테스트 자동화
   * 클린아키텍처 구조에 프리젠테이션 레이어는 MVP 패턴으로 구성
   
쿠팡(3년)(5년)
---
> AD TECH
* Computer Science/Engineering 또는 관련 분야의 BA/BS 학위 
* 안드로이드 개발 및 설계 경력 3년 이상 
* Java, Gradle, Maven, JSON, 원격 데이터 및 리유저블 컴포넌트 설계에 능숙 
* 모바일 개발 라이프 사이클 전체에 대한 탄탄한 이해 
* 현재 모바일 환경, 트렌드, 아키텍처, 신규 기술에 대한 실용적 지식 보유  
* 사용성, Lean UX 디자인, 개념적 모델링 및 현재 트렌드에 대한 뛰어난 지식  
* 유닛/유저 테스팅, 반복적/인터랙션 디자인 경험  
* 우대 사항
   * 광고 그리고/또는 이커머스 도메인 경험 
   * 웹 기반 프로덕트 및 API 개발에 대한 탄탄한 이해 
   * Kotlin, RxAndroid, Glide, Mockito 경험   
   * 애자일 소프트웨어 개발 
   * SQL, NoSQL, Kafka, Redis, Hive, Hadoop, Spark  
   * RESTful API, GraphQL 
   * 마이크로서비스 아키텍처 
   * 아마존 웹 서비스, 분산 시스템, 서비스/메시지 지향 아키텍처 
   
   
당근마켓(2년)
---
* 안드로이드 플랫폼에 대한 이해도를 가지신 분
* 코틀린으로 작성된 코드를 이해하고 작성이 가능하신 분
* 우대사항
   * 안드로이드 플랫폼 및 개발 전반에 대한 높은 이해와 다양한 경험이 있으신 분
   * 앱을 개발하면서 발생할 수 있는 다양한 기술적 문제들을 경험해봤고, 스스로 해결해 보신 분
   * AAC, Jetpack, DataBinding, RxJava, Dagger2, 반응형 프로그래밍, 디자인 패턴, 테스트 등에 대한 이해가 높고 능숙하게 다룰 수 있는 분
   * 코드 리팩토링에 대한 경험과 이해가 높으신 분
   * 개인 앱을 직접 개발, 배포, 운영한 경험을 갖고 계신 분
   * 자기 주도적이고, 스스로 성장 해본 경험을 갖고 계신 분
   * 서버, 기획, 디자인 직군과 원활하게 소통하고 적극적으로 협업하실 수 있는 분
   * 모바일 서비스 UX, 기획, 디자인 등에 관심이 많으신 분
   * 당근마켓과 같은 지역 서비스에 관심이 많으신 분
   * MAU 100만 이상의 서비스를 만들어보신 분
   * 오픈소스 Contribution 경험이 있으신 분
   
   
토스
---
> 토스코어
* 상용 서비스 개발 경험이 있는 분을 찾습니다.
* Kotlin 개발 경험이 있는 분을 찾습니다.
* 안드로이드의 UI/UX 가이드라인에 대한 이해도가 높은 분을 찾습니다.
* 최고의 서비스를 지향하며 적극적으로 동료들과 커뮤니케이션 할 수 있는 분을 찾습니다.
* 목표 지향적인 사고와 실행 능력이 뛰어난 분을 찾습니다.
* 제품의 품질과 안정성에 높은 책임감을 가지고 주도적이고 지속적으로 개선하는 분을 찾습니다.
* 우대사항
   * RxJava, RxAndroid 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
   * 네트워크/앱 보안에 대한 이해도가 높은 분이면 좋습니다.
   * Agile/Scrum 기반의 개발 경험 있는 분이면 좋습니다.
   * 안드로이드 최신 개발 동향에 관심이 많은 분이면 좋습니다.
   *  안드로이드와 모바일 전반에 대한 풍부한 이해를 바탕으로 최적화된 인터페이스 설계를 지향하는 분이면 좋습니다.
