안드로이드 10(Q) 변경점
===================================
###### 출처 : [안드로이드 공식 ](https://developer.android.com/about/versions/10/features?hl=ko#peer2peer)

---
개인정보 보호 변경점
-------------------
1. 앱 파일 및 미디어로 범위가 지정된 외부 저장소 액세스
2. 백그라운드에서 기기 위치에 액세스하려면 권한이 필요
3. Android 9 이하를 타겟팅할 때 자동으로 부여되는 액세스
4. 기기가 Android 10으로 업그레이드될 경우의 액세스
5. 백그라운드에서 활동 시작에 관한 제한사항
6. 관심 연락처 제거
7. 무작위 MAC주소
8. /proc/net 파일 시스템 액세스 제한
9. 재설정할 수 없는 기기 식별자 제한
10. 클립보드 데이터 액세스 제한
11. USB 기기 일련번호 보호
12. 카메라 세부정보 및 메타데이터 액세스 제한
13. Wi-Fi 사용 및 중지 관련 제한사항
14. 구성된 Wi-Fi 네트워크 직접 액세스 제한
15. 전화 통신, 블루투스, Wi-Fi API에 FINE 위치 정보 액세스 권한 필요
16. 화면 콘텐츠에 대한 제한된 액세스
17. 레거시 앱에서 사용자 표시 권한 확인
18. 실제 활동 감지
19. UI에서 제거된 권한 그룹

동작 변경사항
-------------
1. 비 SDK 인터페이스 제한사항
2. 동작 탐색
3. NDK
4. Bionic 라이브러리 및 동적 링커 경로 변경사항
5. 실행 전용 메모리에 매핑된 시스템 바이너리/라이브러리
6. TLS 1.3 기본 사용 설정
7. SHA-1로 서명된 인증서가 TLS에서 신뢰되지 않음
8. KeyChain 동작 변경사항 및 개선 사항
9. 기타 TLS 및 암호화 변경사항
10. Wi-Fi Direct 방송
11. Wi-Fi Aware 기능
12. Go 기기의 SYSTEM_ALERT_WINDOW
13. 이전 Android 버전을 대상으로 하는 앱에 대한 경고
14. SHA-2 CBC 암호화 제품군 제거
15. 앱 사용
16. HTTPS 연결 변경
17. android.preference 라이브러리 지원 중단
18. ZIP 파일 유틸리티 라이브러리 변경사항
19. 카메라 변경사항(폴더블폰 때문에)
20. 배터리 사용량 추적
21. Android Beam 지원 중단

안드로이드 Q(10) 대응 방법
=========================
###### 출처 : [Chansuk Yang](https://brunch.co.kr/magazine/androidq)

Scoped storage
---
---
* 개별 앱은 공용 폴더에 접근하거나 파일을 추가할 수 없다.(Q이상, opt-in인경우)
* 내부메모리를 사진 및 동영상, 음악, 다운로드(공용공간) 으로 바꾸고 오너쉽(누가 생성하였고 소유하는지) 이 명확히 제공
* MediaStore을 통해서 읽고 쓰며 다운로드 공간을 제외하고 해당타입에 맞는 파일만 저장하며, 추가권한이 필요없음
* 다른 앱이 생성한 어플리케이션을 사용하기 위해서는 READ_MEDIA_IMAGES,VIDEO,AUDIO 권한이 필요함
* 이와 동시에 다른것을 읽을수 있는 WRITE 자체가 삭제됨
	* 다운로드 공간에 대한 권한이 자기 앱이 생성한것에서만 한정된 만큼 접근을 위해서는 반드시 기본 파일 선택기를 통해 사용자가 명시적으로 특정 파일을 선택해야만 가능하게 바뀌었다.
* Q버젼에서는 절대경로를 사용불가능, 타 앱이 사용하는 저장을 위한 공간 WRITE불가능
 
### 대응방법
1. 메니페스트에 다음과 같은 권한 선언하기
 android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STRAGE"
 android:maxSdkVersion="18"
2. 안드로이드 보안 권장 사항중 하나인 FileProvider를 사용하여 임시 Uri접근권한을 활용하여 넘기기
3. 해당 앱을 기본앱으로 설정하기 예를들면 SMS,전화,음악,홈과 같은것으로 그렇게 할경우 미디어 파일을 직접 수정가능
4. 베타버젼은 Scoped storage 가 꺼져있음 그러기 위해서는 adb 명령어로 활성화 시켜야함(지금은 어떻게 되었는지 잘모르겠음)

### 아무권한이 없을때 
1. 파일선택기 불러와서 읽고 쓰기 가능(ACTION_PICK)
2. SAF(Storage Access Framework) 불러와서 읽고 쓰기 가능(GET_CONTENT, OPEN_DOCUMENT, OPEN_DOCUMENT_TREE)
3. 샌드박스 영역 자유롭게
4. MediaStore로 공용공간에 파일을 생성, 생성한 파일을 읽고 쓸수 있다.
5. SAF를 사용하여서 파일 생성 -> 이때 파일은 자신이 생성한 파일로 간주됨

### READ_MEDIA_XXXX권한 허가받았을때, 기본갤러리, 동영상 앱으로 지정되었을때
* MediaStore.Images.Media.EXTERNAL_CONTENT_URI -> 공용 저장소에 접근해 저장된 미디어 목록을 확인 가능
	* 대부분의 작업이 외부 저장소 없이 가능하나 다른앱이 생성한 파일 접근을 위해서는 SAF, 파일선택기, FileProvider 등을 통해 접근권한을 명시받아야함

### SAF란?
* Storage Access Framework로 4.4 버젼에 소개되어서 안드로이드 개발자사이트에 정리되어있다.
* SAF를 통해 클라이언트 앱이 일관된 방식으로 파일을 탐색,읽기,쓰기 할수있는 환경을 제공받을수있음
> SAF
> > * 문서제공자 - 구글드라이브와 같이 문서 제공자
> > * 선택기 UI - 파일선택기
> > * 클라이언트 앱 - SAF를 통해 파일을 액세스 하려는 어플
### ACTION_PICK과의 차이점
1. 4.4부터 사용가능
2. GET_CONTENT, OPEN_DOCUMENT, OPEN_DOCUMENT_TREE, CREATE_DOCUMENT 인텐트 실행
3. 선택기 UI가 시스템 앱으로 제공된다. 기존 ACTION_PICK은 마음에 드는것을 사용자가 선택할수있었던과 다르게. 이 모든것은 전부 일관된 사용자 경험을 위해서이다.
4. OPEN_DOCUMENT, OPEN_DOCUMNET_TREE 인텐트를 통해 선택된 파일에 대한 영구적인 접근 권한을 가진다.(앱재시작후에도)

### Scoped Storage에서 파일 읽고 쓰기
1. 샌드박스 공간에서(자신의 패키지에서) 읽고 쓰기
2. Uri를 통해 공용저장소나 샌드박스 공간에 접근, 다른앱에 파일 전달하는 경우 
3. 공용저장소(MeidaStore)에 접근할때도 Uri를 사용
4. 앱이 삭제 될경우 샌드 박스 공간도 같이 삭제되며 공용저장소를 이용할경우 후에 삭제시 팝업창이 표시된다.

New foreground-only permission
---
---
* foreground = 서비스의 동작을 사용자가 명시적으로 인지하는 대신 메모리 부족시 시스템에 의한 종료대상에서 제외
* 상태바에 진행중(on-going)이라는 알림이 표시

Background activity starts
---
---
* 백,포그라운드에서 새로운 액티비티 시작불가, 전화수신표시와 같은것은 FullScreenIntent을 활용
* 그동안은 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 플래그를 사용하여서 백그라운드에서도 엑티비티를 시작할수 있었음
	* 하지만 이때문에 사용자가 원하지 않음에도 갑자기 광고 화면을 표시하는경우가 있어서 불편했었음
* 그래서 다음과 같은 예외상황말고 액티비티를 시작하는 것이 금지되었음
	* 포그라운드 앱이 액티비티 실행을 위해 PendingIntent를 백그라운드앱에 보내는 경우 
	* PendingIntent를 통해 액티비티를 시작하는 경우
		* PendingIntent -> 다른 어플리케이션의 권한을 허가하여 가지고 있는 Intent를 마치 본인 앱의 프로세스에서 실행하는 것처럼 사용하게 하는것
	* SECRET_CODE_ACTION 으로 인텐트를 보내는 경우

1. AlarmManager, JobScheduler > 광고SDK에서 하는 방식
2. 특정 FCM 메시지(Firebase을 사용한 FCM메시지 알림을 보내는것)를 받아 엑티비티 실행 불가 
3. 특정 시스템 이벤트(브로드캐스트 인텐트)를 받아 엑티비티 시작 할 수 없습니다.

* 그렇기 때문에 공식문서에서는 알림(Notification)으로 사용하라고 권유
	* Head-up 알림, 알림 채널 설정, DND(방해금지모드)를 설정한경우 엑티비티 실행안됨
* FullScreen인텐트를 사용하려면 새로 추가된 USE_FULL_SCREEN_INTENT 권한이 필요

* 보안 모듈 호환성 - 안드로이드 플랫폼이 업데이트될 때마다 자주 일어나는 현상
* 비SDK인터페이스사용제한 - 블랙리스트에 올라갈 API가 변경될수 있음

Non-resettable hardware identifiers
---
---
* 기기의 재설정할수 없는 식별자에 엑세스 불가합니다. 다른식별자를 사용하도록 해야함
1. 수명이 긴 식별자의 경우 특정 사용자 행동을 추적할 수 있는 위험성이 생긴다.
2. 그래서 DeviceId,mei,Meid,getSerial,SERIAL,getMacAddress => null or mac같은경우 02:00...00 만 반복 반환
3. 또한 /proc/net 파일 시스템 접근 금지됨
4. 따라서 다음 같은 식별자 사용을 권장함
     * InstanceID말고 -> FirebaseInstanceID사용 == 앱 or 데이터 삭제 및 재설치
     * 광고ID = 구글 플레이의 Android 광고 ID 사용 정책을 잘 준수해야함
     * SSAID = 서명키가 동일한 앱은 동일한 식별자를 갖는다. 8.0미만은 사용 권장X, 수명이 긴 식별자 필요시 사용하며 
     * imei,serial, etc

* 접근 디바이스 수 제한하기 위해 고유 식별자 필요한경우) UX적 해결, SSAID 사용
* 부정 사용이 의심되는 디바이스 / 사용자) 디바이스의 무결성을 검증할 수 있는 다른 수단 - SafetyNet Attestation API을 활용하고 추가적인 신호 사용 권장
* 동일 회사에서 제공하는 서로 다른 앱 간의 프로모션이나 사용 트래킹을 위한) 무료앱,유료앱 동시에 설치될경우 유료앱결제 알림을 띄우지 않기위해 - SSAID사용

1. READ_PRIVILEGED_PHONE_STATE 권한 사용
	-> UICC(심카드)나 전화관련하여 서명된 앱을 사용 그러므로 통신사와 관련된 디바이스에서만 사용가능하다.
2. Device Administration 
	-> 안드로이드 엔터프라이즈 환경에서는 특정 정책을 해당 디바이스에 강제하는 Devie Policy Client앱이 필요 이러한앱을 Profile Owner 또는 Deivce Owner라고 하는데 이를 사용하면 기존처럼 IMEI의 고유 식별자를 사용할수 있다.
3. DRM API
	-> DRM 프레임 워크 (4.3이상)를 제공함. 4.3 미만은 사용불가
	-> MediaDRM API를 사용하여서 Widevine ID를 사용할수있다.
	-> 수명 긴 고유식별자인 SSAID는 초기화후에는 사라지지만 Widevine DRM 레벨 (L1,L2,L3)에서 L1을 할경우는 초기화후에도 유지된다.
	-> 넷플릭스 등 주요 콘텐츠 앱들이 DRM L1 인증을 사용함

	* 하지만 지원되는 디바이스의 제약 조건이 있고 각별한 주의가 필요한 식별자인 만큼 **일반적인 경우는 SSAID를 선택**하는것이 좋다


Permission for wireless scanning
---
---
* (Q이상)사용자위치 파악을 하기위해 기존에 사용하던 ACCESS_COARSE_LOCATION 말고 추가적으로 ACCESS_FINE_LOCATION을 권한을 필요로함

> ACCESS_BACKGROUND_LOCATION
>	> * ACCESS_COARSE_LOCATION(approximate location)
>	> * ACCESS_FINE_LOCATION(precise lcoation)

* 위치허용을 할때 다음과 같이 세가지 옵션으로 바뀐다.
	* 항상 허용
	* 앱 사용 중에 허용
	* 거부

### ACCESS_BACKGROUND_LOCATION 권한이 없는 경우 백그라운드 모드일때 다음과 같은 현상이 발생함
1. FusedLocationProviderClient = 위치정보 가져올수 없음
2. GeofencingClient = 추가 자체가 실패
3. TelephonyManager API's = getCellLocation, getAllCellInfo => null 값 반환, PhoneStateListener의 onCellLocationChanged 기기위치 callback 호출 불가능
4. WifiScan / Bluetooth Discovery API = startScan() / startDiscovery() = false 리턴

### 그러므로 다음과 같이 어플리케이션을 바꿔야함
1. 사용자가 앱을 사용하는 동안에만 위치 정보를 확인
2. 포그라운드를 사용하여서 위치정보를 유지할수 있음 하지만 이는 남용이 될수있기 있음
 -> 포그라운드 타입에 다음과 같이 명시
	android:name = "MyNavigationService"
	android:foregroundServiceType = "location" .... >

3. 그래도 BACKGROUND를 사용하고 싶을경우
 -> 권한이 필요한 이유를 설명하는 UX를 준비해야함

### 이외 Location 관한 추가적인 사항
1. 사진 내 위치 정보 제거 => ACCESS_MEDIA_LOCATION권한 요청
2. 랜덤 MAC 주소 => 접속하는 공유기에 따라서 MAC주소 달라짐 => 주소기반 필터링 정상 동장함






